64

curatam est. Interim quum haec prima pustula amolitur vel per
semetipsam evanescit, aliae innumerae per toturn corpus iu cutis
summitate erumpunt, in ea paene multiplici specie, qua Gallos
superiusoccupatos luisse recensui. In. melancolicis quidem nauso
ambigit grandiores, putridiores ,foetidioresque suasu, quae, et
prorsus nigrae et scabrae eatistunt propter atrum humorem, qui
alta congerie putrefacti sanguinis inflammataeque colerae ad
tantam illuviem a natura ex vitae domiciliis ad exteriora pul-¹
sus,¹ exsurgit. Nec misltum minores in hominibus biliosis cer·
nugatur, quippe ad discorum quantitatem aliquando accedunt, niqi
“ quod hae duriores suut, subnigrae et siccae, cutem mirum*
sinodum aetantes propter nimiam caloris abundantiam, colepae
videlicet in qualitate excessum, 'quae putridum sanguinem ita
tumefecit, quod ipsa tosta scabrities nihil humiditatis. reddere
potest. Ob id patientes magnis cruciatibus non aliter, quamsi
torris cuti admotusesset, afficiuntur. Ast istae uvidae subucu-
las, ¹uel quo *alio nomine vocantur lium indumenta, immundo,
tenaci et viscosa liquore crebro humectant, sicut omnis, sudor,
quem his morbi speciebus infecti emittunt, glutino¹ proxime
assimilatur. ln qua re liae ipsae ¹species omnes corsveniuut et Ι
in eo, ,quod omnis psora, quam natura hoc modo etiam ¹¹in pi·
tuitosis et sanguineis ad corporis extremitates egerit, in capite
ad nigredinem atque duritiem vergit, licet iu plerisque, albescat
mollemque cutem sorti tactui offerat, Tamen id raro ¹‚contiugib

Differupt autem secundum corporum constitutiones, humo· ·
rum varietatem, quantitatem, qualitatem, immanitatem et leni.
tatem, quia phlegmatici multo lenius et clementius a scabie mo·
laetantur, quae in eis non est tam grandis, Ι crebra uel¹ aspera,
neque tam ι sordido liquore lintea et vestimenta inficit: digitis
certe pauxillulpm compressa propter pituitae affluentiam ¹lauatio·
rem ,candiduniexpuin qui neque patientibus, neque aliis visen·
tibus ¹magnum horrorem iniicit. Sic sanguinei suammolem pa·
tientius ferunt, se ipsos rident subsannantque, quum in conviviis
ex madentibus verrucis, saniem sua sponte effundentibus, in
mensas colligere solent: hoc solum molestiam affert, quod ve·
stimanta diu noctuque hoc ipso saniosolrumore madent.

Ex quibus liquet, illud saevum genus morbi in quatuor
peculiares species, quae in quantitate et omni qualitatum dispo·
sitione a ceteris pustularum, uerrucarum et scabiei speciebus

 

