322

continuitatis solutionem ex uulnere, exarationem ex calam, piat.
lorent ex frigora: quandoque ex cattsa intrinseca, nt en¹ con·
sumptione corrttgationem, ex humoris infectione urorpbeant, lc·
pram, meleagrum, scabiem, morbillos, variolas, impetiginem-serpi-
ginem3 nam infectam natura expellit materiam od cutem ab iotario·
ribus, qttac sub cute maneus ipsam immutat et superinducit infectio·
nem: quandoque squamositatesn, quandoque· msuesssriatioacn,
desudationes, quandoque pruritum, . quandoque mantelas, item
pustulas, terr-ncnc, porros, carana et plures alias passiones, quae

posthabentur brevitatis gratiss

(Antropologium de bominis dignitate, natura et proprietatibus. Lip-

tziclr per wolfgangum monacensem 15111. 4. Capilli

¹lt ds
··*'''

nor 15⁰1 l. Facies patitur ruborem innaturalem etgalioc colores
praeter naturam ex corporis debilitate, sclaplscti, morpbemn,
pustulas parvas, rugas et maculas cholericus etc. Faciem prae·
serrantia sunt amygdalae amarae, adeps boob, enisurus, spuma
cerevisiae, mastix, mel, in quo apes sunt mortuae, , tinguenturn
citt-inum, abstergentia maculas organum oa'unm cumaxstngia gal·
linae et cerusa mixtum, aqua rosata, lac minae, senten caulis,

ysopus cum melle aut butiro et cet. (ibid. cap. 32.)

* ’it
,μ .

c. Aegritudines laganum, qrtae sunt partes pttdendorum
circumiacentes‚ sunt apostemata, quia sum emunctoria hepatis,
ct foetor horribilis. Pudendaautem patiuntur ex frigiditate plu·
simum, unde natura providit de adaperientibus, priirlurn'enin'r
animalia in eis frigus'patiuntur: praeterea accidit genitalibus scn-
lu‘es, ulceratio, apostematio, inflatio, ruptura, praecipuecoirc in·
cipientibus, satyriasis, quae est multitudo desiderll coitus, dimi·
nutio coitus, gomorrae, quaeest involuntaria spermatis¹·e'rnissio, a
. pollutio, priapismus, qui est pudendorum tensio, pruritus testi·
culorum et osei, alesatio testiculorum, casus osci, titillatio vir·

gae et opilatio eius'et dolor ex retentione· suinae. (ibid. cap. 4¹.) ¹

’lt *
›t‹

d. Fauces patiuntur apostemationem ut iu squinantia, llu-
xum lsumorum, dolores et tumores, ulcera et pustulas et rerum
extrinsecarum infixionem, 'asperitatemet stabiam ex‘dcstillatione

abitatoris-ad ipsas,l1uae' et tussim excitat. (ibid. cap'tti.)

 

